---
title: 魔法道具
weight: 1
---

# 魔法道具

<div class='Move'>

### 自動作答羽毛筆
自動為一個問題寫上正確答案。用來作弊。
</div>
<div class='Move'>

### 毛糞石
一種從山羊的胃裡取出來的石頭。可抵禦多種毒藥。 
</div>
<div class='Move'>

### 飛天掃帚
可作為交通方式和用來玩魁地奇。騎上去即可飛行。
</div>
<div class='Move'>

### 可摺疊大釜
可以摺疊便於攜帶的大釜
</div>
<div class='Move'>

### 熄燈器
一個造型像是打火機的裝置，可以用來吸走附近區域的光源。
</div>
<div class='Move'>

### 魔法地圖
能自動改變，反映出它所描繪的真實世界區域變化的地圖。
</div>
<div class='Move'>

### 長明蠟燭
被施過魔法，可以無限燃燒的蠟燭。
</div>
<div class='Move'>

### 噼啪爆炸牌
一種巫師紙牌遊戲，在玩的過程中會自動爆炸。
</div>
<div class='Move'>

### 防火服裝
可以保護穿戴者不受火焰灼燒的服裝 (襯衫、手套等等)
</div>
<div class='Move'>

### 仇敵鏡
一個能夠顯示出你的敵人身影的鏡子，在敵人接近你時鏡中的身影會變清楚。
</div>
<div class='Move'>

### 飽嗝糖
會讓食用者在一段時間裡不停打嗝的惡作劇糖果。
</div>
<div class='Move'>

### 隱形斗篷
能讓穿戴者隱形的斗篷。
</div>
<div class='Move'>

### 魔法帳篷
這種帳篷被附魔讓它們的內部空間遠大於外部佔據的空間。可能還包含數種便利設施。
</div>
<div class='Move'>

### 全效望遠鏡
能夠神奇的放慢與重播觀看者所看到影像的望遠鏡。
</div>
<div class='Move'>

### 速記羽毛筆
一支能自動記錄它周遭所說話語的羽毛筆。
</div>
<div class='Move'>

### 記憶球
一個充滿煙霧的小玻璃球，當煙霧轉為紅色時就代表你忘記甚麼事情了。
</div>
<div class='Move'>

### 自動攪拌大釜
會作鍋子上寫的它能作的那件事。
</div>
<div class='Move'>

### 測奸器
一個會在附近有人作出不值得信任的行為時，亮起來、旋轉並發出嗡嗡聲的玻璃陀螺。
</div>
<div class='Move'>

### 拼寫檢查羽毛筆
會自動糾正使用者的拼字錯誤。
</div>
<div class='Move'>

### 黏黏吸盤運動鞋
一雙鞋底貼著吸盤的跑鞋。用來讓使用者在牆壁或天花板上行走。
</div>
<div class='Move'>

### 臭彈
會釋放出難聞的氣味的小球。
</div>
<div class='Move'>

### 時光器
一個掛在項鍊上的小沙漏，每轉一圈就能讓穿戴者回溯到一小時以前，最多五小時。
</div>
<div class='Move'>

### 假魔杖
看起來很正常，但是如果有人嘗試用它施展咒語的時候，它就會變成一個隨機、非魔杖的物品。
</div>
<div class='Move'>

### 雙面鏡
一對鏡子，能讓在不同地點的兩人與彼此對話。 
</div>
<div class='Move'>

### 巫師棋
一個魔法西洋棋組，棋子被附魔而能夠自己移動。很兇。
</div>
