---
title: 基本動作
weight: 3
---

# 基本動作

<div class='Move'>

## 直面危險

當你直面危險時，無論是物理上還是其他層面．擲<b>+英勇</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，選擇一項：
* 你站穩腳步，且沒有人受傷。
* 你沒有受傷，且你反過來傷害了威脅。

<tag>擲出7-9時</tag>，選擇一項：
* 你傷害了威脅，但它也傷害了你。
* 你無法採取行動，但威脅卻退卻了。
* 你逃走了，但並沒有因此承受任何嚴重後果。
* 你避免了承受嚴重後果，但某人將因此代為承受它們。

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。你沒有辦法面對危險，且敘事者會告訴你一個因此發生的嚴重後果。
</div>

<div class='Move'>

## 獲得知識

當你想要透過對話、書籍、新聞、其他文件、或你自己的記憶<br/>
獲得關於某個人、物、情境、或場所的知識時，擲<b>+聰穎</b>。


<tag>擲出10+時</tag>，你得到了想要的知識。你可以向敘事者詢問一個問題，且他必須誠實地告訴你真正的答案。你可以問：
* 這裡有什麼與它看上去不同？
* 我要找尋的東西在哪裡？
* 它有什麼樣的歷史？
* 我要怎麼讓它派上用場？
* 他說的是實話嗎？
* 他真正想要的是什麼？
* 關於這東西我記得些什麼？

<tag>擲出7-9時</tag>，你得到了一部份你想要的知識。你可以向敘事者詢問一個問題。他必須誠實地告訴你真正的答案，但他不需要告訴你完整的答案。

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。你並不確定你是否得到了你想要的知識。<br/>
你還是可以向敘事者詢問一個問題，但他不需要告訴你完整、或甚至是正確的答案。敘事者還可以告訴你一個因此發生的嚴重後果。
</div>

<div class='Move'>

## 隱匿潛行

當你把自己或某個其他事物藏起來，試圖在不被發現的情況下活動、或以其他方式隱匿或潛行時，擲<b>+狡詐</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，你或你藏起來的事物沒有被發現。

<tag>擲出7-9時</tag>，選擇一項：
* 某人或某物正在尋找你或你藏起來的事物。
* 某人或某物知道你就在這裡，或知道你在隱藏些什麼，但不清楚你藏在哪裡。
* 你留下了某種蹤跡或證據。

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。你或你藏起來的事物被發現了，且敘事者還可以告訴你一個因此發生的嚴重後果。
</div>

<div class='Move'>

## 得到你想要的

當你想要得到某個物品、或者你想要說服某人去做或考慮某事時，若你透過<br/>
…誠實、談判、魅力、或幽默感來得到你想要的，擲<b>+英勇</b>。<br/>
…詭計、欺騙、卑劣手段、或竊盜來得到你想要的，擲<b>+狡詐</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，你得到了你想要的，沒有問題。

<tag>擲出7-9時</tag>，你得到了你想要的，但是……（選擇一項）
* 給了你想要事物的那個人很可疑。
* 你必須給出什麼或做出承諾做為交換。
* 給了你想要事物的那個人改變了他對你的態度。

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。你沒能得到你想要的，且敘事者還可以告訴你一個因此發生的嚴重後果。
</div>

<div class='Move'>

## 幫助或妨礙某人

當你援助、保護、或用其他方式幫助某人；或者當你絆倒、干擾、或用其他方式妨礙某人時，擲<b>+忠誠</b>。若對方是你的朋友或宿敵，則你的擲骰可以獲得 +1 的加值。

<h4>對另一個主要角色：</h4>
<tag>擲出10+時</tag>，選擇一項：

* 給他們的擲骰結果 +1 或 -1 加值。
* 避免他們被標記狀態。
* 給他們一點經驗值以阻止他們正在做的事。

<tag>擲出7-9時</tag>，從上述選項中選擇一項，但你標記一個狀態做為你嘗試的結果。

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。你沒能幫助或妨礙他們，且敘事者還可以告訴你一個因此發生的嚴重後果。


<h4>對ＮＰＣ：</h4>
<tag>擲出10+時</tag>，你按你所想的幫助或妨礙了他們。

<tag>擲出7-9時</tag>，你幫助或妨礙了他們，但是……（選擇一項）
* 你在過程中標記了一個狀態。
* 他們在過程中被意外傷害了。
* 他們因為你的行動而對你大發脾氣。
* 他們懷疑你這麼做的動機。

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。你沒能幫助或妨礙他們，且敘事者還可以告訴你一個因此發生的嚴重後果。
</div>

<div class='Move'>

## 擲骰

當你做出某個有機會失敗，且沒有任何動作可以適用的行動時，你永遠可以擲<b>+其中一個屬性</b>。使用最能符合你行動的屬性。

<tag>擲出10+時</tag>，你毫無問題的做到了。讚啦！

<tag>擲出7-9時</tag>，你做到了，但承受了某種代價。

<tag>擲出6-時</tag>，你沒能成功，且敘事者會告訴你事情將怎麼惡化，但你可以因此標記一點經驗值。
</div>

---

<div class='Move'>

## 重新振作

當你的八個狀態都被標記時，擲<b>+你最高的屬性</b>，看看你是否會就此從故事中退場。

<tag>擲出10+時</tag>，你振作恢復，並清除所有被標記的狀態。

<tag>擲出7-9時</tag>，你振作恢復，但只清除其中一個被標記的狀態。

<tag>擲出6-時</tag>，你從故事中退場，創建一名新的女巫／巫師吧。

若你振作恢復，則你將獲得一個身體或心理上的創傷。將它記錄在你的角色卡上。
</div>