---
title: 如何遊玩
weight: 1
---

# 如何遊玩

歡迎來到霍格華茲！在這裡，你們將共同編織出一個充滿神秘、友情、危險、和魔法的精彩故事。這份指南將會教導你如何遊玩這款遊戲，一步步帶領你們走過整個故事的第一次聚會。只有一名玩家，也就是敘事者，會需要閱讀這份指南。其他玩家可以等到遊戲開始之後再邊玩邊學。讓我們開始吧！

<b>你將會需要……</b>
<ul>
<li>你自己，以及2~5個其他玩家</li>
<li>至少二顆６面骰</li>
<li>「玩家」角色紙，每個玩家一份</li>
<li>「敘事者」參考紙，給你自己一份</li>
<li>「團隊」紀錄紙，整個團隊共用一份</li>
<li>鉛筆，每個人一枝</li>
<li>額外的紙／記事本</li>
<li>索引卡（可選）</li>
</ul>

## 1.解說規則
在第一次聚會開始時，向所有人說明，你們將在《哈利波特》的世界中共同創造出一個原創故事。

每個玩家將會扮演這個故事中的其中一個主要角色。而你則會擔任<b>敘事者</b>的角色，負責扮演所有其他角色並演繹所有一切。你將透過描述這個世界以及描繪非玩家角色（比如說教授和其他學生）的言行舉止來達成這個目的。同時，你也將透過詢問來引導故事的發展、導入威脅和謎團事件、並幫助所有人掌握規則的運作。

接下來，閱讀下列基本規則：


### 動作 (Moves)
每當某個玩家想要做某件事──像是施放魔咒、讓某個教授印象深刻、或是直面怪物──他們就會進行一個動作。動作涵蓋了所有玩家們在故事中所能採取的不同行為。玩家動作通常依循這樣的邏輯：「當這件事發生時，則另外這一件事會接著發生。」

玩家可以採取的動作被分為三種。<b>基本動作</b>發生在玩家們擲骰決定事情發展的時候。<b>魔法動作</b>發生在玩家施放咒語的時候。而<b>魁地奇動作</b>則會在你們進行魁地奇比賽時發生。身為敘事者，你也有動作可以做，但它們的運作方式稍微不太一樣。

如果故事中有什麼東西提示了某個動作的發生，則玩家必須進行該動作。而反過來說，當某人進行了一個動作，則其結果也必然會在故事中發生。

你可以開口要求玩家進行動作，但這並不只是你的責任，所有人都應該留神注意這些動作發生的時機。

記住，動作只有在故事中實際發生了某些事情時才會被觸發。如果有人說：「我想要〈直面危險〉」，你麼你應該要說：「很好，那麼你是怎麼做的？」

如果你希望的話，你可以帶著玩家們快速地閱覽一遍基本動作和魔法動作的內容。


### 屬性
每一名女巫或巫師都有五個用來描述他們的屬性。這些屬性可以是代表強項的正值、也可以是代表弱點的負值。這五個屬性分別是 英勇、狡詐、聰穎、忠誠、和 魔法。

* <b>英勇</b> 代表了女巫或巫師的勇氣、正直、誠實、和膽識。
* <b>狡詐</b> 代表了女巫或巫師在哄騙、躲藏、欺瞞、或操弄的能力。
* <b>聰穎</b> 代表了女巫或巫師的智慧、知識、記憶力、和蒐集情報的能力。
* <b>忠誠</b> 代表了女巫或巫師對他們朋友和同學的幫助和奉獻。
* <b>魔法</b> 代表了女巫或巫師施放咒語、調製魔藥、或使用魔法道具的技巧。

當某個動作要求玩家擲骰時，它幾乎總是會要求玩家把其中一個屬性的數值加到擲骰結果之中。


### 擲骰
當女巫或巫師做了某件不能確定結果的行動時，擲骰就是你用來決定故事中究竟會發生什麼事的工具。所有的基本動作都會要求玩家擲骰。

擲骰的流程相當簡單：玩家骰二顆六面骰，將其擲骰結果加總，接著再加上任何關聯的屬性或加值。如果總和為10或更高，則他們成功。如果總和介於7~9之間，他們仍然成功，但必須付出代價。如果總和為6或更低，他們的行動失敗，但可以標記一點經驗值。

玩家可以描述他們是如何成功的，但當他們失敗時，將由你來告訴他們發生了什麼事。


### 狀態
有時候，女巫或巫師會在面對怪物時感到懼怕、因為太沉重的課業感到緊張、或嫉妒朋友的戀情。他們也可能會因為從掃帚上墜落而摔斷手臂、或在被詛咒擊中時發現自己不斷嘔出蛞蝓。這些負面情況被稱作「狀態」。狀態可以是心理層面或生理層面的。當某人擲骰失敗時，他們可能會因此標記狀態作為失敗的後果。

八個可能的狀態為：恐懼、憤怒、緊張、嫉妒、難堪、負傷、中咒、失去意識。

心理狀態，像是<b>恐懼</b>、<b>憤怒</b>、<b>緊張</b>、<b>嫉妒</b>、和<b>難堪</b>，會在女巫或巫師屈服於這些負面情緒時隨之消失。它們也可以透過其他女巫或巫師的安慰或支持來被清除、或者透過花時間陪伴他們的寵物來轉變成另一個狀態。

生理狀態，像是<b>負傷</b>、<b>中咒</b>、和<b>失去意識</b>，必須使用醫藥或魔法來治癒。

當你的八個狀態全都被標記時，你將必須立刻進行一個退場動作來確定自己是否從故事中退場。


### 幸運
每一名女巫或巫師都擁有一小搓可以讓他們在緊要關頭時發揮的運氣。當玩家打算做一件他們正常來說做不到的行動，像是施放一個他們並不清楚的魔咒、或是在魁地奇比賽中完成一個幾乎不可能的捕捉，他們可以標記一點幸運以讓這件事發生。每個女巫或巫師都擁有３點幸運。


### 經驗值
當你擲骰失敗時，你可以標記一點經驗值。一旦你得到了４點經驗值，你就可以立即<b>取得一項成長</b>！接著清除你所有已標記的經驗值。


### 成長
當你標記了４點經驗值、或當你度過並完成一個學年的學業時，你將可以取得下列其中一項成長：
* 其中一個屬性+1 (你最多可以選擇這項成長兩次，且不能讓屬性因此超過+3)
* 獲得第二個最喜歡的科目 (你最多可以選擇這項成長一次)
* 學會一個符合你學年的新咒語
* 獲得一個魔法道具
* 恢復一點幸運


### 目標事項
最後一點，所有人都共享一份相同的目標事項。這張清單列出了三個你們在遊玩故事的時候需要共同達成的目標。你們團隊的目標事項如下：

<h4><b>1.描繪出一個奇幻的魔法寄宿學校</b></h4>
在這寬廣的巫師世界中有許多故事可以講述，但這個遊戲是關於學校中的年輕女巫和巫師們。你們的任務就是講述這些故事，並賦予它們生命。

<h4><b>2.讓學生們的生活充滿神秘、驚奇、危險和希望</b></h4>
年輕女巫和巫師在學校的生活遠遠不只有呆坐在教室上課和考試。在這裡有許多驚奇等待著他們經歷、有許多問題等待著被回答、也有許多威脅等待著他們解決。

<h4><b>3.用玩的來看看會發生什麼事</b></h4>
這個遊戲是關於驚喜與共同創作。你們將共同編織出精彩的故事，一個場景接著一個場景，一個聚會接著一個聚會。計劃那些你想要讓其發生的事件是沒關係，但最終，故事的發展與結果仍是取決於主要角色和骰子。



## 2. 問一些問題
現在你們都讀過規則了，接下來你們需要回答幾個跟故事有關的問題。向大家詢問以下問題： 

<h4><b>首先，這個故事發生在哪一年？</b></h4>
霍格華茲建校於西元10世紀，所以你們的故事可以發生在從那時起到現在之間的任意時間點。當你們達成共識之後，將故事發生的年份寫在你的「敘事者筆記」與「故事」紙上。接著想一想在哈利波特系列中有哪些已知的角色可能會在你們所選的年份中登場。

<h4><b>第二，所有人是否都在同一個學年或同一個學院？</b></h4>
他們不一定要是！這可能是個關於三個不同年級的葛來分多兄弟姊妹的故事；或可能是關於四個一年級朋友被分到了不同學院的故事。所有人都必須在這個問題上達成共識，因為這會大大影響玩家要如何創造他們的女巫 / 巫師，以及故事將從哪裡開始。 

<h4><b>第三，玩家們想要在故事中看到甚麼？</b></h4>
或許有人想要看到鷹馬、或許有人想要看到主角們陷入麻煩、又或許另一個人希望看到鄧不利多在故事中登場。玩家們可以說出任何他們想要在故事中看到的事物。 

試著從每個人口中得到至少一個答案。你應該盡可能確保每個玩家的回答都有在故事中的某個段落出現。如果這能讓大家更自在一些的話，你也可以問問玩家們不希望在故事中看到甚麼。 

<h4><b>最後，你們的故事從甚麼時候開始？</b></h4>
哈利波特系列的故事通常會從暑假期間開始，但是你們的故事可以從任何時間點開始：霍格華茲特快車上、歡迎宴會、或甚至是某一次尋常的課堂中。團隊對這個問題的回答將會決定你們的開始場景。


## 3. 創造角色
現在是時候創造主要角色了！玩家們應該按照「創造你的女巫或巫師」紙上的步驟來建立角色。至於你，準備好回答玩家們可能會有的任何疑問吧。

趁著你沒有在回答玩家問題的空閒，開始思考一下開始場景會是什麼樣子。有誰會跟主要角色們一起出現在那個場景？甚麼細節能讓那個場景更加立體？大家會期待甚麼事件發生在那個場景嗎？還有甚麼意料之外的事件可能會發生？想想各種可能性，但不要計畫太多。記住，身為敘事者，你也應該用玩的來看看會發生甚麼事！

當所有人都創造完他們的女巫 / 巫師之後，把他們的「創造你的女巫或巫師」紙收回來。


## 4. 遊玩第一個場景
好啦 – 現在你知道要怎麼玩了，你知道你們的主要角色是誰，你也知道你們的故事會在何時何地開始。是時候讓故事開始了！ 

### 設置場景
如果可以的話，試著播放電影配樂來當你們的背景音樂。接著，開始描述主要角色們身處在什麼地方。「我們的故事開始於...」是個不錯的開場白。用驚奇與危險的筆觸去描述周遭事物，並填入各種細節來讓你的世界更加栩栩如生。

### 介紹主要角色們
現在，專注在每一名女巫或巫師身上。讓他們每一個人輪流介紹並描述自己，說說看他們現在正在做些甚麼。在他們介紹自己時，把他們的名字寫在你的故事紙上。記得在有人提到什麼有趣的事情時追問一些問題。
從現在開始，所有人都應該以自己扮演的女巫或巫師的身分說話，而你也應該用他們女巫或巫師的名字稱呼他們。 

### 導入某個意料之外的事件
在這個場景中某個時間點，某件奇怪、意料之外的事情將會發生。或許是霍格華茲特快車突然停在某個不知名的地方、或許是走廊牆上出現了神秘的文字、或許是某位教授宣布城堡的某一個樓層今年禁止進入。 

這個奇怪或意外的事情可以是你事前想好的，也可以是你當場詢問玩家得到的答案：「有某個奇怪的事件發生了，那會是甚麼？」聽聽看他們會告訴你甚麼，基於他們的答案去發展，並詢問他們打算做什麼。 

就算你自己不清楚為甚麼這件奇怪或意外的事情會發生也沒關係。你和玩家們就是要用玩的來找出答案！

### 使用你的動作
隨著場景進展，你應該遵循以下三個步驟。首先，你告訴大家現在發生了什麼事以及非玩家角色們說了什麼。第二，你要詢問主要角色們他們打算做什麼。第三，玩家們會描述他們的女巫與巫師要做什麼和說什麼。接下來你再回到第一步驟，如此反覆。 

有時候你或玩家們說出的事情會觸發某個動作。這時候，玩家將會擲骰來看看會發生什麼事。有時玩家的擲骰會失敗，而你可以在這時執行一個嚴重後果。有時你會用你的敘事者動作來對女巫或巫師的舉動做出回應。有時，你會使用你的敘事者動作來為這個場景帶來一點額外的推動力。 

你應該要避免太常使用相同的動作。比如說，玩家不一定要在每次揮動魔杖施展咒語時都得進行〈施展法術〉動作。如果玩家已經學會某個咒語且想要安靜地施法來避免被某個教授注意到，那麼你可以讓他們改為進行〈隱匿潛行〉動作。如果他們需要快速施咒來對抗那些朝他們襲來的催狂魔，那你可以讓他們改為進行〈直面危險〉。思考眼前的狀況並發揮創造力！ 

### 寫下任何的謎團
在這個場景結束時，向團隊詢問他們有沒有遭遇到任何謎團。所謂的「謎團」，就是主要角色們想要知道答案的問題，例如「是誰把哈利的名字放進了火盃？」或者「為甚麼石內卜走路會一跛一跛的？」。一個好的謎團問題會問到是誰、何時、何地、做了什麼、為什麼、或者怎麼做到的。 

所有人都可以在任意時間提出謎團問題，不過在場景或一次聚會結束的時機點提出通常會是最好的。每當有人提出一個謎團時，把它寫在你的「筆記」紙上。確保所有人都知道現在檯面上有哪些謎團等待著被回答！你們故事大部分的內容都會聚焦在角色們嘗試找出這些謎團問題答案的過程。 


### 前往下一個場景
切到故事下一個場景的時機通常都會是顯而易見的。通常玩家會告訴你：「好的，我們現在想去那個地方。」這時你就可以切到下個場景了。然而，有時候這個契機並不明顯，你可以在沒有人想做什麼事情的時候特別注意一下，並開口詢問：「我們準備要繼續前進了嗎？」 

你也可以提議切到某個特定的時間或地點，並詢問是不是所有人都準備好要前往該處。如果你拿不定主意，把場景切到另一個不同的學校日常時段，比如說課堂上、用餐時間、或者在宿舍交誼廳的自由時間。或者你也可以直接跳到下一個重大的年度事件。


## 5.遊玩更多的場景
你們故事中其他場景的運作方式就跟第一個場景一樣。唯一的不同在於你不需要再每次都重新介紹主要角色或詢問新的謎團。 

確保你在每個場景都導入了某個奇怪或出乎意料的事件！它可以重大到像是催狂魔襲擊的程度，也可以只是像某個角色傳了一張奇怪的紙條給另一個角色這類的小事。這裡可是霍格華茲！這裡可沒有什麼「普通的一堂課」、「普通的用餐時間」或「普通的運動比賽」。

每當主要角色們得到了一個謎團問題的答案，將它從你的「筆記」紙上劃掉，代表這個謎團被解決了。同時也不要忘記那些玩家們想在故事中看到的事物！隨著故事一幕幕的推展，抓緊機會讓它們登場吧。


## 6. 結束聚會
當你們時間告一段落、或當你們的故事來到一個自然的中斷點時，那就是時候結束這次聚會了。試著為當前的行動做一個收尾。或者，另一個更棒的作法是，導入一個嶄新的奇怪或意外事件，來讓故事留下一個懸念！

在聚會結束時，所有人都可以在朋友與宿敵欄位中標上或清掉其他角色的名字。提醒已經拿到四點經驗值的人，他們將可以取得一項成長。 

記得在最後向團隊詢問，確認他們有沒有任何新的謎團問題想要加到故事紙上，或者有沒有想要劃掉哪些已經解決掉的謎團。

------
# 聚會之間
如果你們的故事會持續超過一次聚會，那麼你可以在每次聚會之後花點時間整理你自己的思路。寫下一點關於剛才聚會的筆記，提醒自己剛剛的故事中發生過甚麼事。接下來，想一想你在下次聚會想要導入故事中的角色、場景、或者問題。

同樣的，不要計畫太多！也千萬不要事前規劃超過下一次聚會範圍之後的內容。玩家、規則、和骰子總是會帶著故事前往未知的方向。此外，大部分的故事內容都應該在所有玩家在場的情況下才實時發生。


### 謎團 (Mysteries)
在計劃下次聚會時，特別留意你的筆記紙上的內容。看一看你的謎團問題，並試著想想它們可能的答案。為每個問題想出一個以上的答案是件好事。舉例來說，如果你的其中一個謎團是「穆敵教授的酒瓶裡裝了什麼？」，你可以說「是治療藥水，這對他的舊傷有幫助。」或你也可以說「是變身水，因為他其實是另一個人。」 

如果你想不出某個謎團的答案，那也沒關係！要相信你和你的玩家們都夠聰明，一定能在故事結束時找出這些問題的答案。

不要太過執著於你想出的答案！你可能會為「為甚麼石內卜要在魁地奇比賽時喃喃念著某個咒語？」這個問題想好了答案：「因為他在詛咒哈利的掃帚」，但是如果玩家們回答了「因為他在阻止另一個人詛咒哈利的掃帚」，那你就應該使用玩家們給出的這個回答。 

然而，如果玩家們回答「因為他在詛咒一顆博格。」，但這場比賽中卻沒有任何失控的博格的話，那這就不可能是這個謎團的答案。永遠使用玩家們給的答案，除非它不符合故事中已經發生的情況。


### 威脅 (Threats)
最後，你也應該在筆記紙上寫下一些威脅。所謂的威脅，就是一些像是「佛地魔正要回歸」、「學生們正在一個個被石化」、或「每個人在聖誕舞會上都需要找一個舞伴」之類的事情。它們是你用來追蹤主要角色們在故事中會遇到的問題的工具。 

主要角色們可能已經知道某個威脅的存在，也可能他們在未來的聚會中才會發現它。當故事中發生了什麼奇怪或意料之外的事件時，通常都會是因為某個威脅所導致的。理所當然的，這些威脅也可以是謎團問題的答案。

威脅可以是個大條的嚴重事件，例如「催狂魔在霍格華茲裡面亂跑」，也可以是細瑣的小事，像是「下禮拜有個魔藥學考試」。只要它能夠讓角色們關心的事物陷入危機，那麼它就是個威脅。

威脅分成四個部分：<br/>
<b>首先，一個標題。</b><br/>這會是一個用來描述威脅是什麼的短句，例如「天狼星布萊克從阿茲卡班逃了出來」。

<b>再來，一個簡短的列表，列出被威脅的角色以及造成威脅的角色。</b><br/>通常這會包含所有的主要角色，但這並不是絕對的。

<b>第三，風險是什麼？</b><br/>這代表著當威脅勝利時，主要角色們將會失去的事物，例如「哈利的命」。

<b>第四，威脅的下一步。</b><br/>你應該展現出威脅在將要採取下一步時顯露出的跡象，並給予主要角色們阻止它的機會。然而，如果他們不阻止它的話，那麼理所當然，威脅的下一步就會發生。

<br/>

記得在每次聚會結束之後更新你的威脅。上述四個部分中的任何一塊都有可能因為你們故事中發生的事情而被改變。 

就是這樣！現在你已經知道所有遊玩和創造你們的霍格華茲故事所需要的規則了。進行你的動作，遵守你的目標事項和原則，然後盡情享受遊戲吧！

------
# 但是如果… 

### 有人說太多或太少話怎麼辦？ 
通常，你可以透過主動詢問比較安靜的玩家來調整話語權的分配。像「你對此有什麼感覺？」或「你現在想做什麼？」這類的問題總是挺好的。記得要用他們的女巫／巫師名字來稱呼他們！

要記得，有時候那些比較安靜的玩家可能會更樂於旁觀故事的發展。不用強迫他們參與，只要記得給他們參與的機會就可以了。 

如果你自己就是那個講太多話的人，那麼你可以嘗試向大家詢問更多的問題。你甚至可以問些像是「這個房間看起來是甚麼樣子？」或「那個鬼魂現在正在做甚麼？」之類的問題。你的職責是描述這個世界，不過時不時把這交給玩家來做也是完全沒問題的。

### 所有人都在看著我，但是我不知道該說甚麼？ 
別緊張！現在正是你使用敘事者動作的大好時機！為故事加入一些新元素，例如新的學生或者一個從來沒被發現過的房間、讓某些意料之外的事件發生、或者，詢問他們一個問題。然後看看主要角色們會怎麼反應。 

如果故事發展走向真的讓你腦袋整個卡住，你也可以就直接坦承：「我真的不太確定接下來會發生什麼事！」你可以要求暫停，休息一下來釐清思路。當然，你也可以選擇詢問玩家，看看他們覺得會發生甚麼事。記住，這是一個共同創作的故事！

### 我們沒有解決所有的謎團？
你們可能會在沒有把所有謎團解決掉的情況下結束你們的故事。如果玩家們看起來對於故事的結局很滿意，那就你大可不用擔心那些沒有被回答的問題。 

但是，如果他們提到了那些尚未被解決掉的謎團問題，這可能表示你們的故事其實還沒有結束！你們可能會想再玩久一點。或如果你們今天已經沒有時間了，那你們可能會想要開始計劃下一次的故事聚會。 

如果你們兩者都沒辦法做到的話，你可以詢問玩家「你們覺得這些問題的答案是甚麼？」，接著嘗試快速地討論出這些未解謎團的答案。 

### 我們不知道某個咒語的功能？
咒語表格只寫上了咒語的名稱與唸法。這是我們斟酌之後的決定。當有人施展某個咒語時，他們可以自由描述這個咒語的效果，只要這個效果符合咒語的名稱，且所有遊玩者都覺得這樣沒問題的話，那就沒有問題。 

咒語表也寫有一些關於不同咒語種類可能會導致或避免特定狀態的建議。不過，大部分的咒語都只會發揮某些故事中的效果，比如說讓東西飄起來、或讓某人一直打嗝。 

記住，要成功施展咒語，女巫或巫師必須正確地唸出咒語並揮舞他們的魔杖！ 

### 我的團隊不想使用所有的規則？
完全沒問題！你們可以任意挑選你們想要使用的規則。如果你的團隊想體驗一場沒有「狀態」規則的遊戲，那就不要給任何人上狀態。如果你們不想發掘和解決謎團，那就不要向玩家詢問他們遭遇到了什麼謎團。這些全都取決於你們！

### 我不清楚某些關於哈利波特的設定，或有人知道的比我還多怎麼辦？
沒有關係。這不是其他人的故事，而是只屬於你們的故事。你可以放心地編造出一些設定來讓它更符合你們的故事，你並不需要完全遵照小說或電影裡的內容。

如果有人糾正你關於這個世界的事物，儘管順著他──只要這在你們的故事中顯得合理就沒關係！如果有人在故事中不斷地去糾正其他人，那麼請溫柔地提醒他：你們是在共同創造一個原創的故事。就連電影改編都會調整或刪去某些小說裡的設定，而它們仍然精彩無比。

如果你真的需要知道某些設定的細節，你永遠可以暫停故事幾秒並上網把它查清楚。

### 現在是分類儀式，分類帽需要唱一首歌！怎麼辦？
就唱啊。


