---
title: 魔法動作
weight: 4
---

# 魔法動作

<div class='Move'>

## 施展咒語

當你嘗試施展一個你已經學會的咒語時，先念出咒語並揮舞魔杖，接著擲<b>+魔法</b>。<br/>
如果這是你不會的咒語，不要念出咒語或者揮舞魔杖，你必須標記一點幸運，然後擲<b>+魔法</b>。

在沒有失敗風險的情況下，施展咒語並不需要擲骰。通常來說，除非你處在一個有壓力的情境下，否則你永遠能夠成功施展等級低於你目前年級兩年以下的咒語。

<tag>擲出10+時</tag>，你成功依照你所想的方式施展咒語。

<tag>擲出7-9時</tag>，你成功施展咒語，但是……（選擇一項）
* 咒語的效果沒有發揮它本來應有的強度。
* 咒語的效果沒有維持它本來應有的持續時間。
* 你吸引了不必要的注意。

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。你沒能成功施展咒語，且敘事者還可以告訴你一個因此發生的嚴重後果。
</div>

<div class='Move'>

## 調製魔藥

當你攪拌、熬煮、或者用其他的方式配製一劑你已經學會的魔藥時，擲<b>+魔法</b>。<br/>
你必須有正確的材料，掌握組合材料的方式，以及一根魔杖。當你嘗試配製你不會的魔藥時，你必須標記一點幸運，接著擲<b>+魔法</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，你正確地調製出你想要的魔藥。

<tag>擲出7-9時</tag>，你做出了魔藥，但是……（選擇一項）
* 它有一些意料之外的副作用。
* 製作過程出了點亂子，你標記一個狀態。
* 你不小心做出了另一種魔藥。（敘事者會告訴你做出了什麼）

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。你沒能成功做出魔藥，且敘事者還可以告訴你一個因此發生的嚴重後果。
</div>

<div class='Move'>

## 使用魔法道具

當你使用魔法道具時，擲<b>+魔法</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，你充分利用了道具並讓它發揮預期中的作用。

<tag>擲出7-9時</tag>，選擇一項：
* 道具造成了意料之外但有幫助的效果。
* 道具的效果並沒有發揮它本來應有的強度。
* 道具發揮了預期中的作用，但是你因為使用它的過程而標記一個狀態。
* 道具發揮了預期中的作用，但是在過程中壞掉了。

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。魔法道具沒有正確發揮效果，且敘事者還可以告訴你一個因此發生的嚴重後果。
</div>

<div class='Move'>

## 應付奇獸

當你嘗試馴服、幫助奇獸、尋求奇獸的幫助、或透過其他方式與奇獸互動時，擲<b>+忠誠</b>。

<tag>擲出10+時</tag>，奇獸照你所想的方式反應。

<tag>擲出7-9時</tag>，選擇一項：
* 奇獸照你所想的方式反應，但你在過程中標記了一個狀態。
* 奇獸照你所想的方式反應，但牠同時也吸引了不必要的注意。
* 奇獸沒有照你所想的方式反應，但是牠做出的舉動仍然對你有幫助。

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。奇獸發狂，且敘事者還可以告訴你一個因此發生的嚴重後果。

</div>

<div class='Move'>

## 決鬥

當你捲入一場巫師決鬥時，擲<b>+魔法</b>來施展咒語，但是使用以下的選項：

<tag>擲出10+時</tag>，你的咒語擊中了對手女巫 / 巫師，且他們的咒語沒有擊中你！

<tag>擲出7-9時</tag>，選擇一項：
* 你們的咒語在空中對撞了！
* 你的咒語沒有命中，但是他們的咒語也沒有！
* 雙方的咒語都命中了！

<tag>擲出6-時</tag>，標記一點經驗值。你的咒語沒能命中，但對手的咒語命中了你！敘事者將告訴你一個因此發生的嚴重後果。

如果你施展的是防禦或治療咒語的話，把上述效果的「命中」視為格擋或成功解消效果。決鬥會在其中一方的女巫 / 巫師投降或再也無法施展咒語時結束。

<br>

如果你在與另一名主要角色決鬥的話……

首先，雙方擲<b>+英勇</b>。由擲骰結果比較高的女巫 / 巫師先開始他的回合。

當輪到你的回合時，雙方的女巫 / 巫師揮舞魔杖並說出他們打算施展的咒語。接著，擲<b>+魔法</b>（另一位女巫 / 巫師不擲骰）。使用上述選項來決定這回合決鬥的結果。接著輪到另一位女巫 / 巫師的回合。
</div>