---
title: 擔任敘事者
weight: 8
---

# 擔任敘事者

{{< details title="共同目標事項" open=true >}}
* 描繪出一個奇幻的魔法寄宿學校
* 讓學生們的生活充滿神秘、驚奇、危險和希望
* 用玩的來看看會發生什麼事
{{< /details >}}

## 敘事者原則
你的敘事者原則能夠協助你扮演敘事者的身分。遵循這些原則以保持故事流暢地運行。你永遠應該……
* 成為主要角色們的粉絲
* 對巫師／女巫們說話，而不是對玩家
* 詢問，並利用得到的答案
* 當你有疑問時，向玩家提問
* 讓這個世界和其中的人們栩栩如生
* 使用你的動作，但不要說出它們的名字
* 也要記得思考幕後


## 霍格華茲原則
你的霍格華茲原則能夠協助你描繪出霍格華茲。遵循這些原則，以確保你們的故事感覺就像是真正的霍格華茲故事。你永遠應該……
* 擁抱荒誕奇想
* 使用驚奇和危險的筆觸去描繪這個世界
* 讓威脅真實，讓後果嚴重
* 讓成年人有智慧，但也讓他們不可信且派不上用場
* 使用小說和電影的元素作為出發點，但遵循故事的發展

------
## 敘事者動作
你的敘事者動作是你在故事中用來描繪這個世界的工具。你可以在任何時候使用它們。<br/>
當你進行一個動作時，你不需要說出它的名字或宣告你使用了它們──你只要描述故事中發生了什麼事就好。

### 一般動作
* 拆散他們
* 讓他們聚集在一起
* 改變某人對他們的態度
* 讓某個他們在乎的人陷入危機
* 給他們一個艱難的抉擇
* 提供一個機會，可能伴隨著代價
* 把他們的動作反過來對付他們
* 詢問問題
* 問他們「你打算做什麼？」

### ＮＰＣ動作
* 增加或扣減學院分數
* 給他們額外的工作
* 禁止他們進入某地或使用某物
* 對他們施放咒語

### 故事動作
* 揭露某個迫近威脅的徵兆
* 導入一個新的角色、場所、或威脅

------
## 嚴重後果
當某人擲出了6-的結果時，你可以上演一個嚴重後果。它們是特殊的敘事者動作，用來在某人擲骰失敗時讓事態越來越糟。你並不一定要在某人擲骰失敗時上演嚴重後果，但你最起碼得進行某個敘事者動作。
* 要求他們標記一個符合故事發生情境的狀態（恐懼, 憤怒, 緊張, 嫉妒, 難堪, 負傷, 中咒, 失去意識）
* 管教懲罰他們（扣分, 勞動服務, 取消特權, 通知家長, 禁賽, 開除學籍）
* 從他們身邊奪走某物
* 傷害某個他們在乎的人物
* 強迫他們投身絕境
* 改變某人對他們的態度，負面的
* 暴露他們的秘密
* 讓他們的死對頭得勝

------
## 學院分數
教授、職員、以及學院級長可以透過加分來獎勵學生的優異表現，也可以因為他們的違規行為而扣減學院分數。你可以依照下列規則來加分或扣分……

<div class='Move'>
<b>5 分</b>：針對各種細瑣小事像是……<br/>
 [＋] 在課堂上回答出正確的答案<br/>
 [－] 在課堂上不專心
</div>
<div class='Move'>
<b>10 分</b>：針對較次要的事情像是……<br/>
[＋] 在作業中給出了巧妙的回答<br/>
[－] 上課遲到
</div>
<div class='Move'>
<b>20 分</b>：針對值得注意的事情像是……<br/>
[－] 違抗教授的命令<br/>
[－] 擅闖禁地或在宵禁時間溜下床
</div>
<div class='Move'>
<b>50 分</b>：針對重大事件像是……<br/>
[＋] 拯救其他學生的性命<br/>
[－] 讓其他學生陷入危險
</div>

不用拘泥於這張列表！教授可以用各種其他理由來增加或扣減學院分數。

------
## 從故事退場
玩家扮演的女巫或巫師有很多種從故事中退場的方式。它們不全都是致命的──或有些甚至不是永久性的──但無論如何，至少現在這名女巫／巫師將從故事中退場。

當某人標記了他的最後一個狀態，並在避免從故事退場的擲骰中失敗，他扮演的女巫或巫師可能會因此被開除學籍、陷入昏迷、失去記憶、被逼瘋、被關到阿茲卡班、當場被殺死、或透過各種其他方式從故事退場。根據當下故事的情境來決定什麼樣的發展最顯得合理。

記得在這之後讓玩家創建一名新的女巫／巫師，並把他們導入到故事中。

