---
title: 魁地奇
weight: 5
---

# 魁地奇

## 規則
魁地奇比賽是由兩隊各七名巫師/女巫之間進行，騎著掃帚飛在空中的球類比賽。 

場上總共有４顆球： 
* １顆快浮，兩隊將各自嘗試把這顆大球扔進對手隊伍的球門得分，每次射進球門得 10 分。
* ２顆博格，較小、沉重的鐵球，被施法而會自動飛向魁地奇球員們。 
* １顆金探子，一顆有著金色翅膀的小球，被施過魔法，會看似隨機的繞著球場飛行。<br/>
一旦金探子被抓到，比賽就會結束，且抓到金探子的隊伍會得到150分。


每一隊有七名球員： 
* ３名追蹤手，他們負責嘗試將快浮扔進對手隊伍的球門來得 10 分。 
* １名看守手，負責保護球門不讓對手得分。 
* ２名打擊手，持有特殊的球棒，負責讓博格遠離己方球員，並嘗試將博格擊向對手隊伍的球員。 
* １名搜捕手，負責尋找並捕捉金探子，讓比賽能夠結束並為自己的隊伍贏得 150 分。 

比賽必須在魁地奇球場進行，球場兩端各有一組三個球門。橢圓形的球場周圍通常會被觀眾看檯所環繞。


每個學院都有自己的魁地奇隊，每學年都會與其他學院的魁地奇隊各別對陣一次。每個學年結束時，當年度所有比賽累計得分最高的學院隊伍會贏得魁地奇杯。贏得魁地奇杯還能夠讓你的學院贏得 50 分的學院分數。 


記住，在魁地奇比賽期間也可以發生很多魁地奇以外的事情！你們可能會嘗試解決觀眾席上的謎團，或者把你們的個人競爭拉到球場上解決。你大可以在比賽期間做任何你在故事中能做的事，並使用相應的動作。


## 魁地奇動作

<div class='Move'>

### 打一場魁地奇比賽

當你們即將開始一場魁地奇比賽時，各自挑選以下其中一個位置：打擊手、追蹤手、看守手、搜捕手、播報員、或粉絲。<br/>
敘事者會挑選其中一個人開始掌控比賽的進行並把這張球賽紀錄紙交給他。當輪到你掌控比賽進行時，你可以描述球場上發生了什麼事。

描述球賽的進行狀況，直到你們的隊伍即將要展開一個有風險的行動，接著擲骰…
* …如果你的隊伍以大膽無畏的方式打球，擲<b>+英勇</b>。
* …如果你的隊伍以卑鄙骯髒的方式打球，擲<b>+狡詐</b>。 
* …如果你的隊伍用富戰術性的方式打球，擲<b>+聰穎</b>。 
* …如果你的隊伍用優秀的團隊合作打球，擲<b>+忠誠</b>。 

<tag>擲出 10+ 時</tag>，你可以繼續掌控比賽的進行，且你的隊伍得到 10 分！

<tag>擲出 7-9 時</tag>，兩隊都沒能得分，且你必須把比賽的掌控權與這張紀錄紙交給你左側的玩家。<br/>
你的隊伍沒有成功得分，因為…（選擇一項） 
* 你們隊上的某人在丟球或接球時失誤了！ 
* 你們隊上的某人被博格打中了！
* 你們隊伍的戰術沒能按照計畫進行！ 
* 對手的隊伍耍了花招！ 

<tag>擲出 6- 時</tag>，標記一點經驗，並將比賽的掌控權與這張紀錄紙交給你左側的玩家。<br/>
你的隊伍沒有得分，且敘事者將描述對手隊伍是如何反過來得了 10 分。他還可能會告訴你你們的嘗試導致了什麼樣的嚴重後果。

</div>

<div class='Move'>

### 捕捉金探子

在比賽過程中的某個時刻，敘事者會宣告某個人發現了金探子的蹤跡。如果這時你握有比賽的掌控權，你隊上的搜捕手將可以嘗試去捕捉金探子。

與扮演搜捕手的玩家共同描述比賽進行的狀況，直到你們隊伍的搜捕手將要捕捉金探子的前一刻，接著擲骰... 
* …如果你們的搜捕手做出了大膽的特技來捕捉金探子，擲 <b>+英勇</b>。
* …如果你們隊伍妨礙另一隊的搜捕手以藉此捕捉金探子，擲 <b>+狡詐</b>。 
* …如果你們隊伍智取了另一隊的搜捕手來捕捉金探子，擲 <b>+聰穎</b>。
* …如果另一名隊友幫助你的搜捕手來捕捉金探子，擲 <b>+忠誠</b>。

<tag>擲出 10+ 時</tag>，你做到了！你的隊伍抓到了金探子並結束了比賽，你的隊伍獲得 150 分。

<tag>擲出 7-9 時</tag>，你的隊伍沒能抓到金探子，但另一隊也沒有成功。將比賽的掌控權和這張紀錄紙交給你左側的玩家。 

<tag>擲出 6- 時</tag>，標記一點經驗。你的隊伍沒抓到金探子，而另一隊抓到了它並獲得 150 分。敘事者還可能會告訴你你們的嘗試導致了什麼樣的嚴重後果。

</div>
